Neumann János
1903. december 28. született Budapesten. 1957. február 8. hallt meg Amerikában 53 évesen. Magyar születésû matematikus volt. Édesapja ügyvédként dolgozott Budapesten, utána egy bankhoz került jogtanácsosi pozícióba, majd pedig a bank igazgatói székébe. Édesanyja a háztartást vezette és fiait nevelte. Neumann János késõbb amikor kiköltözött külföldre átnevezte magát Johann von Neumannra majd John von Neumannra. Gyerekként már fiatalon tanult németül és franciául, majd késõbb tanulta a latint és az ógörögöt. Felesége Kövesi Marietta, akitõl született egy gyermeke. Neumann foglalkozott Kvantummechanikával és Közgazdaságtannal.
Iskolái
Neumann már tízéves kora elõtt csodagyereknek számított, majd 1913-ban szülei beíratták a híres fasori evangélikus fõgimnáziumba. Utána beiratkozott a Budapesti Tudományegyetem matematika szakára. Apja kívánságára Zürichbe ment, hogy a Zürichi Mûszaki Egyetemen tanuljon.
Amerika
1930-ban meghívták vendégprofesszornak az Egyesült Államokba, a Princetoni Egyetemre. A második világháború ideje alatt õ is bekapcsolódott a haditechnikai kutatásokba. Rész vett az elsõ atombomba megépítésévek kapcsolatos titkos programmal.
A számítógép tervezése
Az elektronikus számítógépek logikai tervezésében kiemelkedõ érdemeket szerzett. Ennek alapvetõ gondolatait – a kettes számrendszer alkalmazása, memória, programtárolás, utasítás rendszer ezt Neumann-elveként emlegetjük. Mai napig ez az elv alapján készülnek a számítógépek. 
Halála
1955. augusztus 15-én csontrákra utaló elváltozást találtak a nyakában, ami feltehetõleg a korábban diagnosztizált prosztatarák áttéte volt. A következõ év elején állapota tovább romlott, és kerekesszékbe kényszerült. 1956 áprilisában kórházba került, amit korai haláláig már nem hagyhatott el. 1957. február 8-án halt meg Washingtonban, végsõ nyughelye Princetonban van.
